You develop a hypertension, you become very agitated, you start dancing and doing all
Các con bị tăng huyết áp, các con trở nên rất kích động, các con bắt đầu nhảy múa và làm đủ
kinds of things.
mọi thứ.
These things can happen – that you may start dancing, jumping, shouting, doing all kinds
Những điều này có thể xảy ra – rằng các con có thể bắt đầu nhảy múa, la hét, làm đủ loại
of things, getting into licentiousness, permissiveness.
việc, rơi vào sự buông thả, phóng túng.
Because that’s how you are let loose.
Bởi vì đó là cách các con được thả lỏng.
The control on your being of the wisdom is lost, and then you just get into it.
Sự kiểm soát của trí tuệ đối với con người các con bị mất đi, và rồi các con cứ thế lao vào nó.
And you don’t feel the pinch of your conscience.
Và các con không cảm thấy sự cắn rứt của lương tâm.
The pinch of the conscience is no more.
Sự cắn rứt của lương tâm không còn nữa.
You just go arbitrary and you just shoot off.
Các con cứ hành động tùy tiện và cứ thế phóng đi.
It can happen to people even without feeling this.
Điều đó có thể xảy ra với mọi người ngay cả khi không cảm thấy điều này.
Even without feeling this some people can get into that kind of a mood.
Ngay cả khi không cảm thấy điều này, một số người vẫn có thể rơi vào tâm trạng đó.
That’s how they become alcoholic and they become all these things where they have no
Đó là cách họ trở thành người nghiện rượu và họ trở thành tất cả những thứ này nơi họ không có
control.
sự kiểm soát.
(break in recording)
(gián đoạn ghi âm)
…eventually he was absolutely on [his] deathbed because he got cirrhosis of the liver and
...cuối cùng anh ấy hoàn toàn nằm trên giường bệnh vì bị xơ gan và
he was going to die.
anh ấy sắp chết.
He had left Sahaj Yoga, he wanted to do it on his own and all that, and he just lost
Anh ấy đã rời Sahaj Yoga, anh ấy muốn tự mình làm điều đó và tất cả những thứ đó, và anh ấy đã đánh mất
it, poor thing!
nó, thật tội nghiệp!
Within three months he started showing results.
Trong vòng ba tháng, anh ấy bắt đầu cho thấy kết quả.
And he was so badly off and I brought him home.
Và anh ấy ở trong tình trạng rất tồi tệ và Ta đã đưa anh ấy về nhà.
My husband had gone abroad and when he came back he said, “What’s this?
Chồng Ta đã đi nước ngoài và khi ông ấy trở về, ông ấy nói: “Cái gì thế này?
You have got a dead person in the house!
Bà đã đưa một người sắp chết vào nhà!
They are going to prosecute us, we are all going to be in jail.
Họ sẽ truy tố chúng ta, tất cả chúng ta sẽ phải vào tù.
He’s going to die next moment the way he is.
Anh ta sẽ chết ngay lập tức với tình trạng như thế này.
I just can’t look at him!”
Tôi không thể nhìn anh ta được!”
He was very angry.
Ông ấy rất tức giận.
I said, “Now where can I send him?
Ta nói: “Bây giờ Ta có thể gửi anh ấy đi đâu?
After all, he’s so sick, it would be very inhuman to send him anywhere out."
Rốt cuộc, anh ấy ốm nặng như vậy, sẽ rất vô nhân đạo nếu gửi anh ấy đi bất cứ đâu."
He said, “All right, tomorrow you arrange something and send him away."
Ông ấy nói: “Được rồi, ngày mai bà sắp xếp gì đó và đưa anh ta đi đi."
But next day you see when my husband got up from his bed he saw this gentleman walking
Nhưng ngày hôm sau, các con thấy đấy, khi chồng Ta thức dậy, ông ấy thấy người đàn ông này đang đi lại
about.
quanh nhà.
He was so surprised and aghast!
Ông ấy đã rất ngạc nhiên và kinh ngạc!
He came in and he said, “The fellow is out, out of his bed!
Ông ấy bước vào và nói: “Anh chàng đó đã ra khỏi giường rồi!
I just can’t believe my eyes."
Tôi không thể tin vào mắt mình.”
And then within seven days he was completely cured.
Và rồi trong vòng bảy ngày, anh ấy đã hoàn toàn khỏi bệnh.
But then Gus told me that, “Mother, some of us are so egotistical that we have to go
Nhưng sau đó Gus nói với Ta rằng: “Thưa Mẹ, một số người trong chúng con quá bản ngã đến nỗi chúng con phải đi
to that limit to know you and to come to you.
đến giới hạn đó để biết Mẹ và đến với Mẹ.
It’s not possible for some people to give up their ego and to behave in this manner,
Một số người không thể từ bỏ bản ngã của mình và hành xử theo cách này,
so you better allow them to go to that position and then to come back."
vì vậy tốt hơn là Mẹ hãy để họ đi đến tình trạng đó rồi quay trở lại.”
I said, “For a Mother it is difficult.
Ta nói: “Đối với một người Mẹ thì thật khó.
She will try to tell them again and again that, no, no, you try to get all right."
Bà ấy sẽ cố gắng nói với họ hết lần này đến lần khác rằng, không, không, các con hãy cố gắng ổn định lại.”
So, that’s what he told me.
Vậy đó, đó là những gì anh ấy đã nói với Ta.
But this is very true.
Nhưng điều này rất đúng.
You see, what I have found with the Western people is that they are really egotistical
Các con thấy đấy, điều Ta nhận thấy ở người phương Tây là họ thực sự có bản ngã
in the sense that they, they don’t mind killing themselves.
theo nghĩa là họ, họ không ngại tự giết chính mình.
The ego is so self-destroying that they know that they are unkind to themselves but to
Bản ngã có tính tự hủy hoại đến mức họ biết rằng họ đang tàn nhẫn với chính mình nhưng để
just satisfy their ego, they’ll go on destroying themselves.
chỉ để thỏa mãn bản ngã của mình, họ sẽ tiếp tục hủy hoại bản thân.
And they reach such a funny point that you just can’t understand how they have been
Và họ đạt đến một điểm buồn cười đến mức các con không thể hiểu được làm thế nào họ lại có thể
so foolish about it.
ngu ngốc đến vậy về điều đó.
Then he started respecting himself and then he went to his mother.
Sau đó anh ấy bắt đầu tôn trọng bản thân và rồi anh ấy đã đến với mẹ của mình.
He said, “I feel tremendous love for my mother!”
Anh ấy nói, “Con cảm thấy tình yêu thương vô bờ bến dành cho mẹ của con!”
Whom he had left for years.
Người mà anh ấy đã bỏ rơi trong nhiều năm.
He never bothered about her.
Anh ấy chưa bao giờ bận tâm về bà.
Then he went down [to Australia].
Sau đó anh ấy đã xuống [Úc].
Now he’s in Australia looking after his mother and he’ll be coming back to London.
Bây giờ anh ấy đang ở Úc chăm sóc mẹ mình và anh ấy sẽ trở lại London.
I am sure he’s much better off.
Ta chắc chắn rằng anh ấy đã khá hơn nhiều.
He writes very sweet letters.
Anh ấy viết những lá thư rất ngọt ngào.
So this is what is the thing of Mr.
Vậy đó là câu chuyện của anh
Gus, who was the leader of all the hippies of London and who was a very clever boy, and
Gus, người từng là thủ lĩnh của tất cả những người hippie ở London và là một chàng trai rất thông minh, và
he was a Physics professor.
anh ấy là một giáo sư Vật lý.
And so you can imagine what can happen to an egotistical person, how he can lose his
Và vì vậy các con có thể tưởng tượng điều gì có thể xảy ra với một người có bản ngã, làm thế nào anh ta có thể đánh mất
complete wisdom.
sự khôn ngoan hoàn toàn của mình.
In Bharatiya Vidya Bhavan there were about 300 people out of which at least 275 people
Tại Bharatiya Vidya Bhavan có khoảng 300 người, trong đó có ít nhất 275 người
were Indians.
là người Ấn Độ.
And they were all suffering from some disease or other.
Và tất cả họ đều đang mắc phải một căn bệnh nào đó.
I got such a fright and I was so angry with all of them.
Ta đã rất sợ hãi và Ta đã rất tức giận với tất cả bọn họ.
I said, “None of you are healthy to come to me."
Ta đã nói, “Không ai trong số các con khỏe mạnh để đến với Ta cả.”
Some were suffering from paralysis, some were suffering from gout and all kinds of troubles
Một số bị liệt, một số bị bệnh gút và đủ loại rắc rối
they had.
mà họ mắc phải.
And, in that lot I found Cooly sitting in front of me and he was absolutely cool, very,
Và, trong đám đông đó Ta thấy Cooly đang ngồi trước mặt Ta và anh ấy hoàn toàn lạnh, rất,
very cool: so much that he was like a frozen dough.
rất lạnh: đến nỗi anh ấy giống như một khối bột đông lạnh.
And I felt him and I said, “Now this is too much!”
Và Ta cảm nhận anh ấy và Ta nói, “Bây giờ thì quá lắm rồi!”
But because of his heart catching you see.
Nhưng đó là vì luân xa tim của anh ấy bị bắt, các con thấy đó.
When your heart is caught up you can feel that kind of coolness because it depresses
Khi tim của các con bị bắt, các con có thể cảm thấy sự mát lạnh đó vì nó làm suy yếu
your heart more and you get that cool there.
tim của các con hơn và các con có được sự mát lạnh ở đó.
So I called him Cooly.
Vì vậy, Ta gọi anh ấy là Cooly.
And [Dr.
Và [Bác sĩ
Denton] Cooley is one doctor whom you might have heard about him, who is in Houston, where
Denton] Cooley là một bác sĩ mà các con có thể đã nghe nói đến, ông ấy ở Houston, nơi
they are operating small children, and I had taken my grandchild there.
họ phẫu thuật cho trẻ nhỏ, và Ta đã đưa cháu của Ta đến đó.
So I met him: He looked very much like our Cooly, but he’s a very tall fellow; a very
Vì vậy, Ta đã gặp ông ấy: Ông ấy trông rất giống Cooly của chúng ta, nhưng ông ấy là một người rất cao; một người rất
kindly person.
tốt bụng.
And when I saw him I combined these two things together because he’s was so cool and also
Và khi Ta nhìn thấy ông ấy, Ta đã kết hợp hai điều này lại với nhau vì anh ấy rất lạnh và cũng
his face so much like Dr.
khuôn mặt của anh ấy rất giống Bác sĩ
Cooley that I called him Cooly; and that’s how [he got the name].
Cooley nên Ta đã gọi anh ấy là Cooly; và đó là cách [anh ấy có cái tên đó].
And then whenever he talked to me he said, “You remember Mother, I’m Cooly speaking."
Và rồi mỗi khi nói chuyện với Ta, anh ấy đều nói, “Mẹ nhớ không, con là Cooly đây ạ.”
So his name became Cooly forever (laughter).
Vì vậy, tên của anh ấy đã trở thành Cooly mãi mãi (tiếng cười).
Now, come along.
Nào, lại đây.
His name is Anthony Panayiotou.
Tên anh ấy là Anthony Panayiotou.
He is from Cyprus, very near Greece from where Alexander the Great came to us.
Anh ấy đến từ Síp, rất gần Hy Lạp, nơi Alexander Đại đế đã đến với chúng ta.
And now comes ‘Cooly the Great’.
Và bây giờ đến ‘Cooly Đại đế’.
But I must also give the other side of the picture.
Nhưng Ta cũng phải đưa ra một khía cạnh khác của bức tranh.
The other side of the picture is that though you people have one problem which I call as
Khía cạnh khác của bức tranh là mặc dù các con có một vấn đề mà Ta gọi là
the sin against the Mother, also Indians have sin against the Father, which they do not
tội lỗi chống lại Mẹ, người Ấn Độ cũng có tội lỗi chống lại Cha, điều mà họ không
know.
biết.
In London you cannot imagine someone running away with your chappals (Indian sandals) from
Ở London các con không thể tưởng tượng được ai đó chạy đi mất với đôi chappals (dép Ấn Độ) của các con từ
Caxton Hall.
Caxton Hall.
Nobody can even think of such nonsense!
Không ai có thể nghĩ đến điều vô lý như vậy!
But here, how many of you have lost your chappals in the programme?
Nhưng ở đây, có bao nhiêu người trong các con đã bị mất dép chappals trong chương trình?
And not only you but even yesterday, poor Mr.
Và không chỉ các con mà ngay cả ngày hôm qua, tội nghiệp ông
Pradhan lost his new shoe because where he wore it for a function like that!
Pradhan đã bị mất đôi giày mới của mình vì ông ấy đã mang nó đến một buổi lễ như thế!
This kind of an absurdity is only possible in this wretched India, where you get all
Sự vô lý này chỉ có thể xảy ra ở đất nước Ấn Độ khốn khổ này, nơi các con gặp phải tất cả
this kind of nonsense!
những điều vô lý này!
That’s the point where I really cannot understand that people are so much worried and upset
Đó là điểm mà Ta thực sự không thể hiểu được tại sao mọi người lại quá lo lắng và bực bội
about their belongings, about their things and they want to grab anything that comes
về đồ đạc của họ, về những thứ của họ và họ muốn vơ vét bất cứ thứ gì đến
in their way.
với họ.
If they can do it without paying anything for it, they’ll be very happy.
Nếu họ có thể làm điều đó mà không phải trả bất cứ thứ gì, họ sẽ rất vui.
So, in this way we are really committing sins against the Father, who has said that He is
Vì vậy, theo cách này, chúng ta đang thực sự phạm tội chống lại Cha, người đã nói rằng Ngài sẽ
going to look after the kshema (well-being) also.
chăm lo cho cả kshema (sự an lành).
He looks after the kshema.
Ngài chăm lo cho kshema.
And while we do not believe into it that He looks after it.
Và trong khi chúng ta không tin rằng Ngài chăm lo cho điều đó.
We get upset for a little money spent here.
Chúng ta bực bội vì một ít tiền tiêu ở đây.
We get upset for little things done there.
Chúng ta bực bội vì những việc nhỏ nhặt được thực hiện ở đó.
I mean we are really, that way, very, very funny people.
Ý Ta là, theo cách đó, chúng ta thực sự là những người rất, rất kỳ cục.
Though Indians are very generous no doubt but they do not mind taking away things without
Mặc dù người Ấn Độ rất hào phóng, không nghi ngờ gì, nhưng họ không ngại lấy đi mọi thứ mà
the knowledge of the person who is around.
người ở gần đó không hề hay biết.
It’s something so funny!
Điều đó thật kỳ cục!
Of course, everybody does not do it but quite a lot of [them do].
Tất nhiên, không phải ai cũng làm vậy nhưng khá nhiều người [làm vậy].
But especially the people who are at the helm of affairs are absolute cheats sometimes and
Nhưng đặc biệt là những người nắm quyền đôi khi là những kẻ lừa đảo tuyệt đối và
are so funny that one can’t understand why do they want to cheat?
kỳ cục đến mức người ta không thể hiểu tại sao họ lại muốn lừa gạt?
I mean, they have everything, and they have got a lot of money.
Ý Ta là, họ có mọi thứ, và họ có rất nhiều tiền.
But they won’t mind taking away some money away from you, taking away some money away
Nhưng họ sẽ không ngại lấy đi một ít tiền của các con, lấy đi một ít tiền
from the other person.
của người khác.
For no rhyme and reason they will expect you to give them money and bribes and things like
Không vì lý do gì cả, họ sẽ mong các con đưa tiền cho họ, hối lộ và những thứ như
that.
vậy.
So, this is something so surprising that in London we have taken a flat, and now you know
Vì vậy, điều này thật đáng ngạc nhiên là ở London chúng ta đã thuê một căn hộ, và bây giờ các con biết đấy
we have taken a house.
chúng ta đã thuê một ngôi nhà.
We have taken a flat from one Indian and then we took a house in London.
Chúng ta đã thuê một căn hộ của một người Ấn Độ và sau đó chúng ta đã thuê một ngôi nhà ở London.
I didn’t have to pay any black money or anything like that for taking this house and
Ta không phải trả bất kỳ khoản tiền lót tay nào hay bất cứ thứ gì tương tự để thuê ngôi nhà này và
it worked out very well.
mọi việc diễn ra rất tốt đẹp.
But here it is not possible unless and until you give them some black money and you do
Nhưng ở đây thì không thể được trừ khi các con đưa cho họ một ít tiền lót tay và các con làm
all kinds of nonsensical things.
tất cả những điều vô lý.
It’s very, very difficult!
Rất, rất khó khăn!
Even in England Indians try this trick with others.
Ngay cả ở Anh, người Ấn Độ cũng thử mánh khóe này với người khác.
If you remember our first flat fellow wanted us to give him some money and wanted this
Nếu các con nhớ, người cho chúng ta thuê căn hộ đầu tiên muốn chúng ta đưa cho anh ta một ít tiền và muốn cái này
and that, and I had a big argument with him.
cái kia, và Ta đã có một cuộc tranh cãi lớn với anh ta.
So, this kind of a nonsense which I call as the sin against the Father is all the time
Vì vậy, loại chuyện vô lý này mà Ta gọi là tội lỗi chống lại Cha thì lúc nào cũng
[there].
[ở đó].
Even if they get a broken chappal somewhere, they would carry it out.
Ngay cả khi họ nhặt được một chiếc dép chappal bị hỏng ở đâu đó, họ cũng sẽ mang nó đi.
I mean, all this kind of a thing is not possible in London: people are very, very honest and
Ý Ta là, tất cả những chuyện như vậy không thể xảy ra ở London: người dân ở đó rất, rất trung thực và
they don’t take somebody’s money like that nor do they take away things.
họ không lấy tiền của người khác như vậy, cũng không lấy đi đồ đạc.
Here if you have the kind of newspaper distribution you have there, people will take away the
Ở đây nếu các con có kiểu phân phát báo như ở đó, người ta sẽ lấy đi
newspaper!
tờ báo!
They will take away even the container of the money and also the cash box and also the
Họ sẽ lấy đi cả hộp đựng tiền, cả thùng tiền và cả
lamppost!
cột đèn!
And they can use it for any purpose.
Và họ có thể dùng nó cho bất kỳ mục đích nào.
Even I have seen people putting their bottles out.
Thậm chí Ta đã thấy người ta đặt những cái chai của họ ra ngoài.
And everything, the way we have in London, the postal system, they send anything to you
Và mọi thứ, theo cách chúng ta có ở London, hệ thống bưu chính, họ gửi bất cứ thứ gì cho các con
from thousands of rupees to any amount; nobody takes it.
từ hàng ngàn rupee đến bất kỳ số tiền nào; không ai lấy nó cả.
It is kept outside your house.
Nó được để bên ngoài nhà các con.
It is lying there.
Nó nằm ở đó.
Nobody takes it!
Không ai lấy nó!
Especially in Oxted, a place of, so forlorn and absolutely a desolate place and there
Đặc biệt là ở Oxted, một nơi rất hẻo lánh và hoàn toàn hoang vắng, và ở đó
also I have seen [that] if something arrived by parcel, it would be lying there for two
Ta cũng đã thấy [rằng] nếu có thứ gì đó được gửi đến bằng bưu kiện, nó sẽ nằm đó trong hai
days, three days, if you were out and nobody would touch it.
ngày, ba ngày, nếu các con đi vắng và không ai động đến nó.
That is not possible here at all.
Điều đó hoàn toàn không thể xảy ra ở đây.
People would even take away locks you have, they’ll take away the panels you have (Mother
Người ta thậm chí sẽ lấy đi những ổ khóa các con có, họ sẽ lấy đi những tấm ván các con có (Mẹ
laughs).
cười).
I mean, they can take away anything they feel like.
Ý Ta là, họ có thể lấy đi bất cứ thứ gì họ muốn.
Can you imagine in India people can even take away a small, little tap that is hanging out!
Các con có thể tưởng tượng ở Ấn Độ người ta thậm chí có thể lấy đi một cái vòi nước nhỏ đang treo ở ngoài không!
From the bathrooms they’ll take away the taps.
Từ phòng tắm, họ sẽ lấy đi những cái vòi nước.
You allow them to go wash in your washbasin, they may take away the washbasins!
Các con cho phép họ vào rửa trong bồn rửa mặt của mình, họ có thể lấy đi cả bồn rửa mặt!
Dustbins: they’ll take away your dustbins.
Thùng rác: họ sẽ lấy đi thùng rác của các con.
They can take away anything!
Họ có thể lấy đi bất cứ thứ gì!
Like they are possessed by some people who are thieves and thugs or I don’t know what!
Giống như họ bị ám bởi những kẻ trộm cắp và côn đồ hay Ta không biết là gì nữa!
Our gurus are just the same: they don’t mind living on opium that is other people’s
Các đạo sư của chúng ta cũng vậy: họ không ngại sống bằng thuốc phiện là tiền của người khác
money.
tiền.
They indulge in other people’s money all the time.
Họ lúc nào cũng chìm đắm trong tiền của người khác.
They have no shame about it.
Họ không biết xấu hổ về điều đó.
And when I say anything about it people say, “Mother, you are very hard on them!”
Và khi Ta nói bất cứ điều gì về nó, mọi người nói, “Mẹ ơi, Mẹ quá khắt khe với họ!”
What should I say?
Ta nên nói gì đây?
Should I garland them and make an aarti out of them that: what thugs you are, very nicely
Ta có nên đeo vòng hoa cho họ và làm lễ aarti cho họ rằng: các người là những tên côn đồ, sống rất tốt
living on the people’s money?
trên tiền của người khác sao?
I just can’t understand what one should say.
Ta không thể hiểu nổi người ta nên nói gì.
I feel so ashamed of them, and responsible also, the way they have really lynched all
Ta cảm thấy rất xấu hổ về họ, và cũng có trách nhiệm nữa, về cách họ đã thực sự hành hạ tất cả
the Western seekers.
những người tìm kiếm phương Tây.
And these are sadhus and they have no business to do that!
Và đây là những sadhu và họ không có quyền làm điều đó!
And with that they have put all the bhoots into them and have taken all that they had.
Và cùng với đó, họ đã đặt tất cả các bhoot vào họ và lấy đi tất cả những gì họ có.
Even there are some people, one boy came to me, he didn’t have a proper shoe on him,
Thậm chí có một số người, một cậu bé đến gặp Ta, cậu ấy không có một đôi giày tử tế,
and he’s the son of a Lord!
và cậu ấy là con trai của một vị Chúa!
And he said, “Now my father has no place for me because I stole some antiques from
Và cậu ấy nói, “Bây giờ cha tôi không còn chỗ cho tôi nữa vì tôi đã lấy trộm một số đồ cổ từ
his house and sold them to give it to this fellow who’s now having an airstrip for
nhà ông ấy và bán chúng để đưa cho gã này, người bây giờ đang có một đường băng cho
himself."
chính mình.”
Is this the way?
Đây có phải là cách không?
To lynch people and take money from them and befool them?
Hành hạ người khác, lấy tiền của họ và lừa gạt họ sao?
I mean, this is really shameful, absolutely shameful.
Ý Ta là, điều này thật đáng xấu hổ, vô cùng đáng xấu hổ.
And I am really ashamed of it.
Và Ta thực sự xấu hổ về điều đó.
So, though we are, in a way, naïve, because we are not yet exposed to that kind of a sex-orientated
Vì vậy, mặc dù chúng ta, theo một cách nào đó, còn ngây thơ, vì chúng ta chưa tiếp xúc với loại xã hội định hướng tình dục đó
society: but it will take no time if we do not stop it now with a complete force.
nhưng sẽ không mất nhiều thời gian nếu chúng ta không ngăn chặn nó ngay bây giờ bằng tất cả sức lực.
It will take no time for us to get into that horrible, perverted thing, you see.
Sẽ không mất nhiều thời gian để chúng ta rơi vào cái thứ kinh khủng, đồi trụy đó, các con thấy đấy.
And the other day somebody asked me, “What do you say to permissiveness and to licentiousness?”
Và hôm nọ có người hỏi Ta, "Mẹ nói gì về sự dễ dãi và phóng đãng?"
So, I said, “In our Indian language, we call it badmashi and badchalni."
Vì vậy, Ta đã nói, "Trong ngôn ngữ Ấn Độ của chúng ta, chúng ta gọi nó là badmashi và badchalni."
This is the word we have got.
Đây là từ mà chúng ta có.
I mean we have no other sensible words for these things.
Ý Ta là chúng ta không có từ ngữ hợp lý nào khác cho những điều này.
They are called badchalni and badmashi.
Chúng được gọi là badchalni và badmashi.
This is the word we have got.
Đây là từ mà chúng ta có.
What am I to do?
Ta phải làm gì đây?
I mean, can you suggest some new words for permissiveness and licentiousness?
Ý Ta là, các con có thể đề xuất một vài từ mới cho sự dễ dãi và phóng đãng không?
These are all horrid things!
Đây đều là những điều kinh khủng!
And I mean, this is regarded as something very bad.
Và ý Ta là, điều này được coi là một điều rất tồi tệ.
So, this one can be twisted also, and people can say that Mataji calls all the Westerners
Vì vậy, điều này cũng có thể bị bóp méo, và mọi người có thể nói rằng Mataji gọi tất cả người phương Tây là
badmash.
badmash.
But if you are licentious, according to Indian language, any language, in Marathi language,
Nhưng nếu các con phóng đãng, theo ngôn ngữ Ấn Độ, bất kỳ ngôn ngữ nào, trong tiếng Marathi,
we call it ‘gundgiri’ .
chúng ta gọi nó là ‘gundgiri’.
So, this is the word we use.
Vì vậy, đây là từ chúng ta sử dụng.
Now we haven’t got any word for a man like that, to call him: you see, we do not call
Bây giờ chúng ta không có từ nào cho một người đàn ông như vậy, để gọi anh ta: các con thấy đấy, chúng ta không gọi
and enshrine people who are licentious here, never!
và tôn vinh những người phóng đãng ở đây, không bao giờ!
We never enshrine people who are permissive.
Chúng ta không bao giờ tôn vinh những người dễ dãi.
But here, I don’t know how do you accept it, that, “It’s a permissive society,
Nhưng ở đây, Ta không biết làm thế nào các con chấp nhận điều đó, rằng, "Đó là một xã hội dễ dãi,
so what?”
thì sao chứ?"
“If it is a satanic society, so what?”
"Nếu đó là một xã hội của quỷ satan, thì sao chứ?"
But satanic means you are Satans!
Nhưng satanic có nghĩa là các con là quỷ Satan!
You have to say you are Satans.
Các con phải nói rằng các con là quỷ Satan.
Even if you don’t like my language, what other words can I use?
Ngay cả khi các con không thích ngôn ngữ của Ta, Ta có thể dùng từ nào khác đây?
You tell me.
Các con nói cho Ta biết đi.
Is there any other word that can really describe them?
Có từ nào khác có thể thực sự mô tả họ không?
It is simply a very, very dilapidated state of affairs and one has to accept it.
Đó đơn giản là một tình trạng rất, rất tồi tệ và người ta phải chấp nhận nó.
It’s horrible!
Thật kinh khủng!
It’s rotting the whole society there.
Nó đang làm mục ruỗng cả xã hội ở đó.
And we have to warn our people with very strong words.
Và chúng ta phải cảnh báo người của chúng ta bằng những lời lẽ rất mạnh mẽ.
Even if people think that these words are very, very strong, you should not mind telling
Ngay cả khi mọi người nghĩ rằng những từ này rất, rất mạnh, các con cũng không nên ngại nói với
them that: “This is a very wrong thing that you are doing in that country and one should
họ rằng: "Đây là một điều rất sai trái mà các con đang làm ở đất nước đó và người ta không nên
never do it, and one should never accept."
bao giờ làm điều đó, và người ta không bao giờ nên chấp nhận."
Because this may come here also and it’s so shocking!
Bởi vì điều này cũng có thể đến đây và nó thật gây sốc!
Today she was telling me something, Felicity, and Zareen was there and she just couldn’t
Hôm nay cô ấy đã kể cho Ta nghe một điều, Felicity, và Zareen đã ở đó và cô ấy không thể
understand anything.
hiểu bất cứ điều gì.
She was so shocked she was perspiring.
Cô ấy đã sốc đến mức toát mồ hôi.
Zareen, Zareen was there, and she was perspiring.
Zareen, Zareen đã ở đó, và cô ấy đã toát mồ hôi.
And she couldn’t understand how could she stand all this nonsense?
Và cô ấy không thể hiểu làm thế nào cô ấy có thể chịu đựng được tất cả những điều vô nghĩa này?
No girl in India would stand this kind-of-a nonsense.
Không có cô gái nào ở Ấn Độ sẽ chịu đựng loại chuyện vô nghĩa này.
[If] any man tries to touch her she will just slap him nicely and put him right!
[Nếu] bất kỳ người đàn ông nào cố gắng chạm vào cô ấy, cô ấy sẽ tát cho anh ta một cái và chỉnh đốn anh ta ngay!"
She knows what it means but you are so naïve also about these things that you go on compromising
Cô ấy biết điều đó có nghĩa là gì nhưng các con cũng quá ngây thơ về những điều này đến nỗi các con cứ tiếp tục thỏa hiệp
on these fundamental things and on certain things, like putting on weight, you get so
về những điều cơ bản này và về một số việc nhất định, như tăng cân, các con lại trở nên
upset.
khó chịu.
You should be upset about losing your chastity much more than about losing your weight and
Các con nên khó chịu về việc đánh mất sự trinh tiết của mình nhiều hơn là về việc tăng cân và
things like that – it’s nothing important!
những thứ tương tự – nó không quan trọng!
The priorities are so funny that sometimes I just can’t understand.
Thứ tự ưu tiên thật buồn cười đến nỗi đôi khi Ta không thể hiểu được.
The main thing is, your chastity is the most important thing that must be saved and should
Điều chính yếu là, sự trinh tiết của các con là điều quan trọng nhất phải được giữ gìn và
not be allowed to be challenged by anyone whatsoever!
không được phép bị bất kỳ ai thách thức!
Women have given up [their] lives, they have burnt themselves in this country, for saving
Phụ nữ đã hy sinh mạng sống của họ, họ đã tự thiêu ở đất nước này, để giữ gìn
their chastity.
sự trinh tiết của mình.
That’s the most important thing that they want to save.
Đó là điều quan trọng nhất mà họ muốn giữ gìn.
While there it’s so sex-orientated that you have got ideas, also, about your figures
Trong khi ở đó, mọi thứ quá thiên về tình dục đến nỗi các con cũng có những ý tưởng về vóc dáng của mình
and things so that the body should be so attractive.
và những thứ khác để cơ thể trở nên thật hấp dẫn.
It’s more like prostitution, I feel, myself, the way you are all the time paying attention
Nó giống như mại dâm hơn, Ta cảm thấy vậy, cái cách mà các con lúc nào cũng chú ý
to your body that you should be attractive to others.
đến cơ thể mình để trở nên hấp dẫn trong mắt người khác.
I mean this is something absurd and there is no beauty in such things.
Ý Ta là điều này thật vô lý và không có vẻ đẹp nào trong những việc như vậy.
It is nothing but perversion of life, absolute perversion.
Nó không là gì ngoài sự sa đọa của cuộc sống, một sự sa đọa hoàn toàn.
You should try to remain in such a manner that you are dignified.
Các con nên cố gắng sống theo cách để mình được đoan trang.
Even the ideas are so much changed now.
Ngay cả những ý tưởng bây giờ cũng đã thay đổi rất nhiều.
I think it’s much more satanic than anything else, because if you see Mona Lisa, who is
Ta nghĩ nó mang tính ma quỷ nhiều hơn bất cứ thứ gì khác, bởi vì nếu các con nhìn Mona Lisa, người được
regarded as still the best painting, she was a plump lady and nobody has any objection.
coi là bức tranh đẹp nhất, bà ấy là một phụ nữ đầy đặn và không ai có ý kiến phản đối.
They pay such a lot of money just to see her face!
Họ trả rất nhiều tiền chỉ để được ngắm nhìn khuôn mặt của bà ấy!
While suddenly the ideas have changed!
Trong khi đột nhiên các ý tưởng đã thay đổi!
I think a satanic force worked out to weaken the women in this manner.
Ta nghĩ một thế lực ma quỷ đã tác động để làm suy yếu phụ nữ theo cách này.
Because a woman who practices these things becomes very weak, physically, and then people
Bởi vì một người phụ nữ thực hành những điều này sẽ trở nên rất yếu đuối về thể chất, và sau đó mọi người
can dominate them and can overtake them.
có thể thống trị họ và có thể chiếm đoạt họ.
And that’s why these funny ideas about [weight] reducing women and men and make them absolutely
Và đó là lý do tại sao những ý tưởng buồn cười về việc giảm cân ở phụ nữ và nam giới và khiến họ hoàn toàn
slaves of these horrible satanic gurus and things, have started, I think.
trở thành nô lệ của những đạo sư ma quỷ kinh khủng này và những thứ khác, đã bắt đầu, Ta nghĩ vậy.
This is how they do it.
Đây là cách họ làm điều đó.
Perhaps it’s a very, very subtle way the satanic [force] acts through putting these
Có lẽ đó là một cách rất, rất tinh vi mà thế lực ma quỷ hành động thông qua việc đưa vào những
ideas.
ý tưởng này.
The other day only, a friend of mine had come and she was telling me about her sister-in-law
Mới hôm nọ, một người bạn của Ta đã đến và cô ấy kể cho Ta nghe về người chị dâu của mình
who went into a drastic [weight] reduction process, suddenly.
người đã đột ngột bước vào một quá trình giảm cân quyết liệt.
And I had met her about ten years back when she started it and I told her, “What are
Và Ta đã gặp cô ấy khoảng mười năm trước khi cô ấy bắt đầu và Ta đã nói với cô ấy, “Con đang
you doing?
làm gì vậy?
You are looking so much older than your age.
Con trông già hơn tuổi của mình rất nhiều.
You are looking at least ten years older already."
Con trông đã già hơn ít nhất mười tuổi rồi.”
Now this lady told me, “Now she looks like your mother!”
Bây giờ người phụ nữ này nói với Ta, “Bây giờ cô ấy trông giống như mẹ của Mẹ!”
I said, “Really?
Ta nói, “Thật sao?
She’s so much younger to me in age."
Cô ấy trẻ hơn Ta rất nhiều tuổi.”
She said, “She looks so much like your mother."
Cô ấy nói, “Cô ấy trông rất giống mẹ của Mẹ.”
Because thin people look so much older.
Bởi vì người gầy trông già hơn rất nhiều.
I have seen women of my age in England look at least double my age.
Ta đã thấy những người phụ nữ bằng tuổi Ta ở Anh trông già ít nhất gấp đôi tuổi Ta.
I mean, they look like my mothers there.
Ý Ta là, họ trông giống như những người mẹ của Ta ở đó.
Because of this kind of thing the whole body shrivels up and also a little resistance that
Vì những điều như vậy mà toàn bộ cơ thể teo tóp lại và một chút sức đề kháng cần thiết,
is needed, or reserve that is needed, is not there, and a balance in the body is not there.
hay sự dự trữ cần thiết, cũng không còn, và cơ thể không còn sự cân bằng nữa.
And it’s a very wrong thing to treat your body so shabbily just to satisfy certain foolish
Và thật là sai lầm khi đối xử với cơ thể của các con một cách tệ bạc như vậy chỉ để thỏa mãn những ý tưởng ngu ngốc
ideas that are all around.
đang lan tràn khắp nơi.
Be kind to your body.
Hãy đối xử tốt với cơ thể của các con.
Don’t try to be very, very hard on this.
Đừng cố gắng quá khắt khe với nó.
It works on your heart.
Nó ảnh hưởng đến tim của các con.
You might get a heart attack.
Các con có thể bị đau tim.
You might get any kind of problems and it’s a very wrong thing.
Các con có thể gặp bất kỳ loại vấn đề nào và đó là một điều rất sai lầm.
Don’t develop yourself in the lines which are suggested in the West.
Đừng phát triển bản thân theo những đường lối được đề xuất ở phương Tây.
I have seen women who are so fidgety and so irritatingly boring with their figures.
Ta đã thấy những người phụ nữ quá bồn chồn và nhàm chán đến mức khó chịu với vóc dáng của họ.
I don’t know how people marry with them!
Ta không biết làm sao người ta có thể kết hôn với họ!
That’s why you are having divorces also.
Đó cũng là lý do tại sao các con có những cuộc ly hôn.
You are having divorces.
Các con đang ly hôn.
The women who always go to dieting are a very irritating type.
Những người phụ nữ luôn ăn kiêng là một kiểu người rất khó chịu.
Actually, it’s a common thing.
Thực ra, đó là một điều phổ biến.
You know that Brutus has described by Shakespeare, as a thin man who was so irritatingly funny
Các con biết rằng Brutus đã được Shakespeare mô tả, là một người đàn ông gầy gò, buồn cười một cách khó chịu
that people never liked him.
đến nỗi mọi người không bao giờ thích ông ta.
He was always a complaining type.
Ông ta luôn là kiểu người hay phàn nàn.
So, one must understand, you must have a little balance within yourself and don’t go all
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, các con phải có một chút cân bằng bên trong mình và đừng dốc toàn lực
out for something that is so nonsensical.
cho những điều vô nghĩa như vậy.
And always after Sahaj Yoga you will find our will have a body which will have a weight
Và luôn luôn sau Sahaja Yoga, các con sẽ thấy mình có một cơ thể có trọng lượng
because water is accumulated and you will have a personality with that.
bởi vì nước được tích tụ và các con sẽ có một phong thái cùng với điều đó.
Otherwise, I have seen some ladies who reduced themselves too much, and when they went to
Nếu không, Ta đã thấy một số phụ nữ giảm cân quá mức, và khi họ đến
England, one of them was the wife of a Cabinet Secretary and she was taken as a secretary!
Anh, một trong số họ là vợ của một Bộ trưởng Nội các và bà ấy đã bị nhầm là thư ký!
And, she was made to sit somewhere in the corner.
Và, bà ấy bị xếp ngồi ở một góc nào đó.
And the gentleman came in and said, “Where’s my wife?”
Và vị quý ông đó bước vào và hỏi: “Vợ tôi đâu?”
They said, “Your wife never came."
Họ nói: “Vợ ông không đến.”
He said, “But my wife was here."
Ông ấy nói: “Nhưng vợ tôi đã ở đây.”
So he said, “No, no, she’s never come."
Thế là họ nói: “Không, không, bà ấy chưa bao giờ đến.”
He said, “But she was to arrive here earlier."
Ông ấy nói: “Nhưng bà ấy phải đến đây sớm hơn.”
Then they said, “No, there’s only one Indian lady who has come.
Sau đó họ nói: “Không, chỉ có một phụ nữ Ấn Độ đến thôi.
She’s sitting in the corner there."
Bà ấy đang ngồi ở góc kia.”
And they said, “We thought she was your secretary."
Và họ nói: “Chúng tôi tưởng bà ấy là thư ký của ông.”
You see, a certain amount of dignity is needed.
Các con thấy đấy, cần có một mức độ trang nghiêm nhất định.
And also, in India, also all of our Gods and Goddesses have been like that, because it
Và ở Ấn Độ cũng vậy, tất cả các Vị Thần và Nữ Thần của chúng ta đều như thế, bởi vì điều đó
gives you dignity, a contour and a personality which is required.
mang lại cho các con sự trang nghiêm, đường nét và phong thái cần thiết.
Of course it should not be a hindrance to you in anyway and should not be too much.
Tất nhiên, nó không nên là một trở ngại cho các con theo bất kỳ cách nào và không nên quá mức.
But the amount of fighting and quarrelling [that] is going on among thin people is so
Nhưng mức độ cãi vã và tranh giành diễn ra giữa những người gầy gò thật
saddening that one wants to run away.
đáng buồn đến nỗi người ta muốn bỏ chạy.
On the contrary, a person who laughs and is relaxed always puts on weight.
Ngược lại, một người hay cười và thư thái thì luôn tăng cân.
And what’s the use of making a mess out of yourself that nobody can even stand you?
Và có ích gì khi biến mình thành một mớ hỗn độn đến nỗi không ai có thể chịu đựng nổi các con?
You’ll become like a thorn!
Các con sẽ trở nên như một cái gai!
So, I would warn you that don’t go in for these drastic things of [weight] reductions
Vì vậy, Ta cảnh báo các con rằng đừng tham gia vào những biện pháp giảm cân quyết liệt
and all that.
và tất cả những thứ tương tự.
That’s not Sahaj.
Đó không phải là Sahaj.
Of course, you should not put on weight much, then it’s different.
Tất nhiên, các con không nên tăng cân quá nhiều, khi đó thì lại khác.
But don’t go in for drastic things.
Nhưng đừng làm những điều quyết liệt.
That is asahaja.
Đó là asahaja.
And don’t become like bamboos, because these bamboos have no impression on people and people
Và đừng trở nên giống như những cây tre, vì những cây tre này không gây ấn tượng với mọi người và mọi người
must see you flowering like beautiful lotuses and they should be blooming with health.
phải thấy các con nở rộ như những đóa sen xinh đẹp và các con nên tràn đầy sức sống.
Because you know the Goddess is described as Pushti is well-nourished.
Bởi vì các con biết Nữ thần được mô tả là Pushti, tức là được nuôi dưỡng tốt.
A person should look well nourished.
Một người trông phải được nuôi dưỡng tốt.
In London, when you walk, sometimes I feel that half of these women who have no weight
Ở London, khi các con đi bộ, đôi khi Ta cảm thấy rằng một nửa số phụ nữ không có cân nặng
might be lifted away by the breeze that is coming and may be planted into something horrible!
có thể bị cơn gió thổi bay đi và có thể bị cắm vào một thứ gì đó khủng khiếp!
It might be happening to some women.
Điều đó có thể đang xảy ra với một số phụ nữ.
And they are a very irritated type.
Và họ là kiểu người rất dễ cáu kỉnh.
Extremely irritable temperaments they have.
Họ có tính khí cực kỳ dễ cáu kỉnh.
And they are all the time complaining, complaining, complaining.
Và họ lúc nào cũng phàn nàn, phàn nàn, phàn nàn.
We have some neighbours and I happened to go to one of their meetings.
Chúng ta có một vài người hàng xóm và Ta tình cờ đến một trong những cuộc họp của họ.
And I got so bored with them [that] I came away.
Và Ta đã chán họ đến nỗi Ta bỏ đi.
And they didn’t know how to talk to each other so they asked for drinks and started
Và họ không biết nói chuyện với nhau như thế nào nên họ đã gọi đồ uống và bắt đầu
drinking, because there was no other way out from this kind of an irritated nature, the
uống, bởi vì không có lối thoát nào khác khỏi bản tính cáu kỉnh này, cái cách
way they were complaining to each other.
mà họ phàn nàn với nhau.
They got so tired of each other that they said, “Let’s have some drinks."
Họ đã quá mệt mỏi với nhau đến nỗi họ nói: “Uống chút gì đi”.
That’s the only way they can exist then.
Đó là cách duy nhất họ có thể tồn tại lúc đó.
So try to be very, very humorous and jolly and happy people.
Vì vậy, hãy cố gắng trở thành những người thật hài hước, vui vẻ và hạnh phúc.
Enjoy yourself.
Hãy thưởng thức bản thân mình.
That’s the thing God has given you.
Đó là điều Thượng đế đã ban cho các con.
And not try to become like Bombil machis!
Và đừng cố gắng trở nên giống như Bombil machis!
You see, that is one thing I must tell you [which] is very important.
Các con thấy đấy, đó là một điều Ta phải nói với các con, điều này rất quan trọng.
Because that is something that will be very wrong and will be asahaja.
Bởi vì đó là điều sẽ rất sai trái và sẽ là asahaja.
Of course you should not be extremely fat that you can’t move out.
Tất nhiên các con không nên béo đến mức không thể di chuyển được.
You need not be.
Các con không cần phải như vậy.
You will never be with Sahaj Yoga, because if you get more fat it will be dissolved and
Các con sẽ không bao giờ như vậy với Sahaja Yoga, bởi vì nếu các con béo hơn, nó sẽ được hòa tan và
things will be this thing.
mọi thứ sẽ được giải quyết.
Now, what is the criteria?
Bây giờ, tiêu chí là gì?
What are we to know?
Chúng ta cần biết điều gì?
What sort of a weight is needed?
Cần có cân nặng như thế nào?
There’s no criteria.
Không có tiêu chí nào cả.
We have to have different weights.
Chúng ta phải có những cân nặng khác nhau.
We have to have different heights.
Chúng ta phải có những chiều cao khác nhau.
We have to have different clothes.
Chúng ta phải có những bộ quần áo khác nhau.
We have to be very, very different.
Chúng ta phải rất, rất khác nhau.
And variety brings the beauty.
Và sự đa dạng mang lại vẻ đẹp.
If you have all of them put together in the same way, the same forms, with the same dresses
Nếu các con đặt tất cả chúng lại với nhau theo cùng một cách, cùng một hình thức, với cùng một trang phục
going round, you get so bored looking at them!
đi vòng quanh, các con sẽ rất chán khi nhìn họ!
As if a machine has created all these people, human beings.
Như thể một cỗ máy đã tạo ra tất cả những con người này, những con người.
There’s no sweetness about it.
Không có sự ngọt ngào nào trong đó cả.
So, don’t try to play havoc with the nature.
Vì vậy, đừng cố tàn phá tự nhiên.
Never try that.
Đừng bao giờ thử điều đó.
Try to be attuned to the nature, attuned to it.
Hãy cố gắng hòa hợp với tự nhiên, hòa hợp với nó.
Because all such things create problems and the first problem that is created is the liver.
Bởi vì tất cả những điều như vậy đều tạo ra vấn đề và vấn đề đầu tiên được tạo ra là gan.
So, be careful and don’t go into such haphazard treatments.
Vì vậy, hãy cẩn thận và đừng đi theo những phương pháp điều trị bừa bãi như vậy.
I would again request you, all of you, never to go in for such drastic things, neither
Ta lại yêu cầu các con, tất cả các con, đừng bao giờ đi theo những điều quyết liệt như vậy, cả
in medicines nor in exercising yourself.
trong việc dùng thuốc lẫn trong việc tập thể dục.
Because you know, with exercises, what happens to your heart, we have seen it now.
Bởi vì các con biết đấy, với việc tập thể dục, điều gì xảy ra với tim của các con, chúng ta đã thấy điều đó rồi.
And it’s very difficult to rectify it, so be careful about it.
Và rất khó để khắc phục nó, vì vậy hãy cẩn thận về điều đó.
And automatically you come down, you are normalised.
Và một cách tự động các con sẽ giảm xuống, các con được bình thường hóa.
And God knows how much weight you should have and all that.
Và Thượng đế biết các con nên có bao nhiêu cân nặng và tất cả những điều đó.
Now, those people who eat more may not put on weight.
Bây giờ, những người ăn nhiều có thể không tăng cân.
Those who eat less may put on weight.
Những người ăn ít lại có thể tăng cân.
It’s possible.
Điều đó là có thể.
This happens.
Điều này xảy ra.
So it depends on your temperament, whatever are the requirements.
Vì vậy, nó phụ thuộc vào tính khí của các con, bất kể yêu cầu là gì.
And of course, you must keep a watch.
Và tất nhiên, các con phải để ý.
But still I would say that one should not try to do something of that kind.
Nhưng Ta vẫn sẽ nói rằng một người không nên cố gắng làm điều gì đó như vậy.
On the contrary if somebody eats too much, that means something is wrong.
Ngược lại nếu ai đó ăn quá nhiều, điều đó có nghĩa là có gì đó không ổn.
If he eats too little also there’s something wrong.
Nếu người đó ăn quá ít cũng có điều gì đó không ổn.
So you should eat a normal type of food and lead a normal life.
Vì vậy, các con nên ăn một loại thực phẩm bình thường và sống một cuộc sống bình thường.
And one type of food also one should not eat – too much of one type of food.
Và cũng không nên chỉ ăn một loại thực phẩm – quá nhiều một loại thực phẩm.
We should eat all kinds of food and try to understand your own nature, what sort of a
Chúng ta nên ăn tất cả các loại thực phẩm và cố gắng hiểu bản chất của chính mình, loại
nature you have.
bản chất mà các con có.
And tomorrow I am going to give you a little bit of Ayurveda, by which you will know what
Và ngày mai Ta sẽ cho các con một chút về Ayurveda, nhờ đó các con sẽ biết
is your nature and what sort of food you have to have and how you have to be a normal person.
bản chất của các con là gì và loại thực phẩm nào các con phải ăn và làm thế nào để các con trở thành một người bình thường.
May God Bless you, now.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con, bây giờ.
So let’s have food.
Vậy chúng ta hãy dùng bữa.